# Проект 3. EDA + Feature Engineering. Соревнование на Kaggle
  
    
## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 
  
    
## Описание проекта    
✔️ создаyние модели, основанной на алгоритмах машинного обучения;

✔️ участие в соревновании на Kaggle;

✔️ нарабатываение навыков «подготовки» данных, чтобы модель работала лучше.
:arrow_up:[к оглавлению](_)

  
    
## Какой кейс решаем?    
Кейс компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.
  
**Условия соревнования:**  
- Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.
- Срок выполнения соревнования устанавливается индивидуально в каждом потоке.
- Тестовая выборка представлена в LeaderBoard целиком.
- Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.
  
**Метрика качества**     
Для оценки качества модели — точности прогнозов, сделанных моделью, — мы будем использовать метрику (некий числовой показатель), которая называется MAPE (mean absolute percentage error), средняя абсолютная процентная ошибка.
  
**Что практикуем**     
  
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.
  
    
## Краткая информация о данных
  
Датасет содержит сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Модель должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных.

Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:

- hotel_address — адрес отеля;
- review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
- average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
- hotel_name — название отеля;
- reviewer_nationality — страна рецензента;
- negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
- positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
- reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
- total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
- total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
- tags — теги, которые рецензент дал отелю;
- days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
- additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
- lat — географическая широта отеля;
- lng — географическая долгота отеля.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


## Этапы работы над проектом  
  

* **Удаление строковых значений**  
* **Очистка от пропущенных значений**  
* **Создание новых признаков**  
* **Преобразование признаков**  
* **Отбор признаков**  

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


## Результаты:  
Данные подготовлены и по ним построена модель.
Метрика MAPE = 12.864157982330967

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


## Выводы:  
....

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

