# Дипломный проект. Учебный кейс «Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости»
  
    
## Оглавление  
[1. Описание проекта] 
[2. Какой кейс решаем?]
[3. Метрика качества]
[4. Краткая информация о данных]
[5. Этапы работы над проектом]   
[6. Выводы]
  
    
## Описание проекта    
✔️ создаyние модели, основанной на алгоритмах машинного обучения;

:arrow_up:[к оглавлению](_)
  
    
## Какой кейс решаем?  
Агентство недвижимости столкнулось с проблемой — риелторы тратят слишком много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому скорость их реакции и качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на финансовых показателях агентства.
  
  
**Метрика качества**     
Для оценки качества модели будем использовать метрики R2, MAE и MAPE
  
  
    
## Краткая информация о данных
Датасет содержит 377185 строк.

Описание данных:
— 'status' — статус продажи;
— 'private pool'и 'PrivatePool' — наличие собственного бассейна;
— тип объекта недвижимости; — адрес объекта;
— количество ванных комнат;
— сведения о строительстве объекта (содержит несколько
типов сведений, влияющих на оценку объекта); — наличие камина;
— город;
— сведения о школах в районе;
— площадь в футах;
— почтовый индекс;
— количество спален; — штат;
— количество этажей;
и 'MlsId' — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система
мультилистинга);
'target' — цена объекта недвижимости (целевой признак, который необходимо спрогнозировать).
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


## Этапы работы над проектом  
  

* **Обработка признаков (поиск дублирований/жаргонных сокращений, обозначающи одно и то же, поиск ошибок)**  
* **Очистка от пропущенных значений**  
* **Создание новых признаков**  
* **Отбор признаков**  
* **Построение нескольких моделей**  

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

## Выводы:  
Наилучшим образом в данной задаче себя показало дерево решений. получившиеся метрики: 
{'Train R^2': 0.955, 'Train MAE': 7905.044, 'Train MAPE': 14.705, 'Test R^2': 0.942, 'Test MAE': 9201.021, 'Test MAPE': 20.809}

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

